# Script Documentation

## Trigger
특정 상황에서 스크립트가 실행될 필요가 있을때 사용됩니다.
트리거의 종류는 아래 3가지가 존재합니다.
### 클릭
유저가 마우스로 클릭하면 실행됩니다.
### 영역
플레이어가 특정 영역에 진입하면 실행됩니다.
### 항상
항상 실행됩니다.

트리거가 실행되기 위해서는 `조건식`이 참이 되어야 합니다.

트리거는 오직 오직 한번만 실행되거나(ONCE), 씬에 진입한 뒤로부터 한번만 실행되거나(ONCE_ENTRY), 항상 실행되도록(ALWAYS) 할 수 있습니다.

## Marker
스크립트에서 사용될 위치 값입니다. 마커는 고유한 이름을 가집니다.
좌표, 바라볼 방향을 설정할 수 있습니다.

## Message
대화는 오직 캐릭터만 할 수 있습니다.
캐릭터 머리 위에 메세지가 뜬 상태를 넘기려면 화면 아무곳이나 클릭하면 됩니다.
그러나, 사이드 메세지의 경우 그 캐릭터를 클릭해야 넘어갑니다. 컷씬 진행 상황이 아니고, 캐릭터가 별로 중요하지 않은 대화를 할 때 유용합니다.

// TODO

# 사용 가능한 명령어
## WAIT
스크립트 실행을 일시 정지합니다.
> WAIT <초>

## MSG
캐릭터가 대화를 하도록 만듭니다.
> MSG [캐릭터 이름=BONA] "대사"

## CLR_MSG
캐릭터의 대화를 없앱니다.
> CLR_MSG [캐릭터 이름=BONA]

## MOVE
캐릭터를 지정된 좌표로 이동시킵니다. 이동 속도는 미리 지정된 캐릭터의 속도입니다.
> MOVE <캐릭터 이름> <마커 이름 또는 좌표> [WAIT]

## VEL
캐릭터의 기본 속력에서의 상대적인 속력을 설정합니다. 캐릭터의 기본 속력에 해당 값이 곱해집니다.
> VEL <캐릭터 이름> <상대 속력>

## SHOW
캐릭터를 지정된 좌표에 스폰시킵니다. 이미 스폰된 경우 지정된 좌표로 텔레포트합니다.
> SHOW <캐릭터 이름> <마커 이름 또는 좌표>

## HIDE
캐릭터를 숨깁니다.
> HIDE <캐릭터 이름>

## TURN
캐릭터가 지정된 방향을 바라보게 만듭니다.
> TURN <캐릭터 이름> <방향>

## ANIM
캐릭터의 애니메이션을 실행합니다. 정지 상태에서만 유효합니다.
> ANIM <캐릭터 이름> <애니메이션 이름>

## STOPANIM
캐릭터의 애니메이션을 IDLE로 바꿉니다. ANIM IDLE과 동일합니다.
> STOPANIM

## OVERLAY
화면의 색깔을 설정합니다.
> OVERLAY <색깔> <투명도> <애니메이션 시간> [WAIT]

## CAM_ADDTARGET
카메라에 캐릭터를 잡습니다.
> CAM_ADDTARGET <캐릭터 이름>

## CAM_DELTARGET
카메라에 캐릭터를 더 이상 잡지 않습니다.
> CAM_DELTARGET <캐릭터 이름>

## CAM_CLRTARGET
카메라가 잡고 있는 모든 캐릭터를 더 이상 잡지 않습니다.
> CAM_CLRTARGET

## CAM_MOVE
카메라를 지정된 좌표로 이동시킵니다. 지금까지 CAM_ADDTARGET으로 추가된 캐릭터는 모두 삭제됩니다.
> CAM_MOVE <마커 이름 또는 좌표> [이동 속도?] [WAIT]

## SCENE
지정된 씬으로 전환합니다. 오직 씬 전환만을 수행하므로, 다음 씬에서 스크립트를 계속 이어나가려면 해당 씬에 스크립트를 배치하여야 합니다. 캐릭터와 카메라의 위치 등은 모두 리셋됩니다.
> SCENE <이동할 씬 이름>

## ITEM_GIVE
플레이어에게 아이템을 줍니다.
> ITEM_GIVE <아이템 이름> [개수=1]

## ITEM_TAKE
플레이어에게서 아이템을 뺏습니다.
> ITEM_TAKE <아이템 이름> [개수=1]

## SET
변수의 값을 설정합니다.
> SET <변수 이름> <값>

## ADD
변수에 값을 더합니다. 이때 변수의 타입은 정수 또는 실수여야 합니다.
> ADD <변수 이름> <값>

## EXIT
스크립트 실행을 즉시 중단합니다.
> EXIT
